"จั่นเจาตะลุยยุทธภพ"
"ตอนที่ 3"
เมื่อครู่
การต่อสู้ระหว่างพี่ฮั่วกับเจียวเฉากุ้ย
ช่างยอดเยี่ยมนัก
ข้าเข้าใจเจ้าผิด
ทำไมเจ้าถึงไม่อธิบายเล่า
ข้าบอกไปก่อนหน้าแล้ว
ว่าศัตรูของข้ามีมากเกินไป
หากท่านพาเขาไปตามลำพัง
จะปลอดภัยกว่า
เมื่อครู่หากพวกข้ากลับมาไม่ทัน
เจ้าอาจจะถูกเจียวเฉากุ้ยฆ่า
เพราะช่วยปกปิดร่องรอย เจ้ารู้หรือไม่
หรือเจ้าคิดว่า
มีเพียงเจ้าที่ปกป้องพวกข้าได้
แต่พวกข้าปกป้องเจ้าไม่ได้
ข้าไม่ได้คิดเช่นนั้น
อย่าคิดว่าข้าเพิ่งเข้าสู่ยุทธภพ
แล้วจะไม่รู้อะไรเลย
คนที่ท่องยุทธภพ
ไหนเลยจะไม่มีศัตรู
เจียวเฉากุ้ยผู้นั้น
ถึงกับนำขบวนทัพดาบมาหาข้า
เห็นได้ชัดว่ามีความแค้นกับข้า
อย่าได้เข้ามายุ่ง
ทำราวกับมีเพียงเจ้า
ที่มีศัตรูได้
ข้าไม่ได้หมายความเช่นนั้น
ข้าว่า
ระหว่างทางนี้พวกเราก็คอย
ช่วยกันจัดการศัตรูของอีกฝ่ายเถอะ
เช่นนี้ก็ไม่มีใครติดค้างบุญคุณใคร
พี่ฮั่วมองการณ์ไกล
มีเหตุผลยิ่งนัก
แล้วอาการบาดเจ็บของเจ้าได้มาจากไหน
ข้าไม่อยากสร้างปัญหาให้ท่าน
พวกเราก็นับว่าผ่านความเป็นความตาย
มาด้วยกันหลายครั้งแล้ว
ทำไมเจ้าถึงยังปิดบังข้า
ข้ามีสหายเก่าผู้หนึ่ง
เป็นหัวหน้ามือปราบที่อำเภออี๋เฉิง
เขาสืบพบคดีใหญ่
จึงถูกไล่ล่า
ส่วนบาดแผลของข้า
ได้มาจากตอนที่ช่วยเขา
แล้วเจ้าช่วยเขาไว้ได้หรือไม่
ก่อนจะสิ้นใจ
เขาฝากคดีที่สืบอยู่ให้กับข้า
ข้าไม่มีทางทำให้คำฝากฝังของเขาสูญเปล่า
พวกพรรคมารนี้
ปกติก็ทำชั่วสารพัด
พวกมันก่อเรื่องชั่วๆ
จนกลายเป็นเรื่องปกติไปแล้ว
แต่เหตุใดสำนักซ่างชิงถึงได้หาเรื่องเจ้าล่ะ
คนที่ทำร้ายข้า
ไม่ใช่สำนักซ่างชิง
แต่เป็นจิ้งจอกทมิฬ จื้อฮว่า
เป็นไปได้อย่างไร
ฝ่ามือมหาเมตตา
เป็นวิชาลับของสำนักซ่างชิง
ต่อให้เป็นศิษย์ในสำนักเอง
ก็ใช่ว่าจะได้รับการถ่ายทอดเคล็ดวิชา
ยิ่งไปกว่านั้นวิชาของพวกเขา
สืบทอดกันแบบปากต่อปาก
ไม่มีตำราหรือบันทึก
เป็นไปไม่ได้ที่จะถูกคนนอกฉกฉวยไป
เรื่องนี้ข้าเองคิดเท่าไรก็ไม่เข้าใจ
ช่างเถอะๆ
ข้าจะเชื่อเจ้าก่อนแล้วกัน
แต่ก็ยังมีเรื่องสงสัยอยู่มาก
แต่ข้ารู้ว่า
ที่เจ้าพูดเรื่องนั้นออกมาได้
ก็นับว่าไม่ง่ายเลยจริงๆ
ในเมื่อข้าเชื่อแล้วว่าเจ้าไม่ใช่คนชั่ว
ก็เป็นเช่นนี้ไปก่อน
ตอนนี้พวกเรานับว่าเป็นสหายแล้วใช่หรือไม่
รอให้เขาสะสางเรื่องของเขาเสียก่อนค่อยว่ากัน
ตอนนี้
พวกเราเป็นเพียงแค่คู่หูชั่วคราว
คู่หู
ไปเมืองหลวงด้วยกัน
พี่ฮั่วกำลังคิดอะไรอยู่หรือ
ข้าคิดว่า
สำนักเหินเมฆานี้
เหตุใดถึงมีกระบวนท่าค่ายกลดาบ
ที่ข่มวิชาของเรือนเขาหลิงหลงโดยเฉพาะ
เจียวเฉากุ้ยไม่ยอมบอกเหตุผลกับข้า
เรื่องนี้ต้องมีเบื้องหลังแน่ๆ
แต่สาเหตุเบื้องหลัง
อาจง่ายกว่าที่คิด
ง่ายเสียจน
มีเพียงแค่คนจิตใจบริสุทธิ์อย่างพี่ฮั่ว
ที่ยังมองไม่ออก
ยุทธภพแห่งนี้
มีสามสำนักใหญ่
ทองคือราชันย์
เงินคือเหินเมฆา
หยกคือหลิงหลง
สำนักราชันย์
เสื่อมอำนาจไปตั้งแต่สิบปีก่อนแล้ว
เจ้ากำลังจะบอกว่าพวกเขาทุ่มเทอย่างหนัก
เพื่อช่วงชิงตำแหน่ง
สำนักอันดับหนึ่งในใต้หล้างั้นหรือ
เขาพ่ายแพ้ต่อท่าน
จึงไม่เหมาะที่จะเอ่ยถึงเรื่องต่อสู้
กับเรือนเขาหลิงหลงอีก
จึงได้แต่พูดเลี่ยงๆ ไปเท่านั้น
อุตส่าห์ทุ่มเทมาหลายสิบปี
หากข้าไม่ได้บังเอิญเจอ
และทำลายกองทัพดาบนี้
เรือนเขาหลิงหลง
คงต้องเผชิญเคราะห์ใหญ่
พี่ฮั่ววางใจเถอะ
ประมุขเรือนเขาหลิงหลง
คงมองความคิดของสำนักเหินเมฆาออก
เขาไม่มีทางนั่งรอความตายเฉยๆ
ก่อนหน้านี้ข้าเคยได้ยินว่า
การล่มสลายของสำนักราชันย์
เกิดจากการที่พวกเขาไปท้าทาย
สำนักหลินยวน
สุดท้ายกลับถูกกวาดล้างทั้งสำนัก
บทเรียนอยู่ตรงหน้าแท้ๆ
ไม่รู้ทำไมสำนักเหินเมฆา
ถึงยังคิดจะต่อสู้
ไม่กลัวจะซ้ำรอยพวกเขางั้นหรือ
ก่อนที่สำนักราชันย์จะถูกกวาดล้าง
ก็เคยรุ่งเรืองในฐานะสำนักอันดับหนึ่งในใต้หล้า
เมื่อยุทธภพเกิดการแก่งแย่ง
ผู้คนก็จะจดจำแต่ผู้ชนะ
เพราะแบบนั้น เจียวเฉากุ้ย
ถึงได้ไม่ยอมรามือสินะ
ฝึกวรยุทธ์
ไม่ใช่เพื่อปกป้องตนและผดุงคุณธรรมหรือ
เอาแต่แก่งแย่งแข่งขันกัน
วันนี้เจ้าชนะ พรุ่งนี้ข้าชนะ
จะมีความหมายอะไร
หากวันหน้าท่องยุทธภพนานเข้า
พี่ฮั่ว
ก็จะเคยชินกับเรื่องพวกนี้
หากข้ามีความคิดเหมือนพวกเขา
ไม่สู้ข้ากลับบ้านเสียตั้งแต่ตอนนี้ยังจะดีกว่า
ถ้าเป็นเช่นเจ้าได้ก็คงดี
รู้เรื่องราวทุกอย่าง
แต่ไม่สนใจอะไรทั้งนั้น
พวกเราหาโรงน้ำชา
พักกันก่อนเถอะ
(ท่านยายหานสุ่ย เจ้าสำนักวังวารีเหมันต์)
หยกฉางหง
ท่านยาย
รอเจ้ามานานแล้ว
ท่านยายออกมารับเจ้าด้วยตัวเอง
ยังไม่รีบเข้ามาอีกหรือ
เขาไม่ได้ชื่อหยกฉางหง
และจะไม่กลับไปกับพวกเจ้าด้วย
เจ้าเด็กนี่เป็นใคร
รีบหลีกไปเดี๋ยวนี้
ข้าจะให้พวกเขา
เหลือศพเจ้าแบบครบถ้วน
คิดจะพาเขาไป
ก็ข้ามศพข้าไปก่อน
อย่านะ
ที่แท้ก็เป็นลูกหลานตระกูลฮั่ว
อายุยังน้อย
แต่วรยุทธ์กลับไม่ธรรมดาจริงๆ
น่าเสียดาย
ทูตจันทรา
นี่คือคนที่เจ้าพูดถึงสินะ
ใช่เจ้าค่ะ
ถึงกับเร็วกว่าไม้เท้าของข้า
น่าสนใจ
เจ้าไม่เพียงแต่มีบาดแผลสาหัส
แต่ยังถูกพิษร้าย
ไม่รู้จักประมาณตนจริงๆ
พี่ใหญ่จัน
พิษในร่างกายท่าน
ไม่มีทางถอนได้เลย
ในเลือดของข้าไม่มีฤทธิ์ยาเหลืออยู่แล้ว
ใช่หรือไม่
ท่านก็รู้อยู่แล้ว
เดิมทีเจ้าเป็นใบ้
แต่กลับค่อยๆ เริ่มพูดได้
กลิ่นยาในตัวเจ้า
ก็ค่อยๆ จางลงทุกวัน
ตอนนี้ข้าก็แค่คนไร้ประโยชน์
ทำไมถึงไม่บอกข้า
เพราะหมดฤทธิ์ยาแล้ว
เจ้าถึงจะได้กลับมาเป็นมนุษย์จริงๆ
พี่ใหญ่จัน
ทูตตะวัน ทูตจันทรา
ฆ่าพวกมันสองคนซะ
แล้วพาตัวหยกฉางหงไป
ท่านยาย
ทำไม
ใจอ่อนหรือ
ข้าไม่กล้า
ลงมือซะ
หยุดนะ
ท่านยาย ข้าจะกลับไปกับท่าน
ขอเพียงท่านปล่อยพวกเขาสองคนไป
ไม่นะ
ความลับของหยกฉางหงห้ามแพร่งพราย
พวกมันสองคนต้องตาย
หากพวกเขาสองคนตาย
ข้าก็ไม่ขอมีชีวิตอยู่
เช่นนั้นท่านยายก็จะไม่ได้ตัวข้าเช่นกัน
เจ้ากล้านักนะ
ถึงได้ข่มขู่ยาย
เพื่อช่วยพวกเขา
ไม่มีอะไรที่ข้าไม่กล้า
เพื่อสองคนนี้
เจ้าถึงกับเอาชีวิตเข้าแลก คุ้มค่าหรือ
ท่านยายคงคิดว่า
ข้าถูกซูอี้โจวลักพาตัวมาใช่หรือไม่
หรือว่า
เจ้าเต็มใจ
ไปกับเขาเองอย่างนั้นหรือ
ข้าเป็นคนอยากไปเอง
ซูอี้โจวเคยทำนายไว้ว่า
ข้าจะตายตอนอายุ 15
คนคนหนึ่ง
รับรู้ว่าไม่ว่าจะดิ้นรนเท่าใด
สุดท้ายก็ไม่อาจมีชีวิตอยู่ได้นาน
ย่อมต้องอยากออกไป
เผชิญโลกภายนอก
ดังนั้น
ข้าจึงฉวยโอกาสตอนที่ท่านยายปิดประตูฝึกวิชา
หลอกสุนัขเฝ้าประตูทั้งสองตัว
แล้วหนีออกมา
แล้ว…
โลกภายนอกนั่นน่าดูหรือไม่
นับจากที่ข้าออกมาจากวังวารีเหมันต์
ก็ถูกผู้คนมากมายแย่งชิง
และทรมาน
มีเพียงพวกเขาสองคน
ที่ปฏิบัติกับข้าเหมือนมนุษย์
ปกป้องข้าราวกับสิ่งล้ำค่า
ไม่เคยคิดละโมบต่อความลับในตัวข้า
หากบนโลกนี้
มีใครสักคนยอมสละชีวิตเพื่อข้า
ข้าเองก็ย่อมเต็มใจ
ทำเพื่อพวกเขาเช่นกัน
ต่อให้เจ้าตายไป
ข้าก็สามารถหาหยกฉางหงใหม่ได้
ด้วยความสามารถของท่านยาย
จะหาหยกฉางหงใหม่ย่อมไม่ใช่เรื่องยาก
เพียงแต่ทุกๆ สี่เดือน
ท่านยายจำเป็นต้องมีข้าช่วยเหลือ
จึงจะสามารถฝึกวิชาได้
ตอนนี้
นับจากการฝึกครั้งก่อน
ก็น่าจะผ่านมาสามเดือนแล้ว
หากถึงช่วงเวลานั้น
แต่ไม่มีข้าช่วย
เกรงว่า
ท่านยายคงต้องรออีกสิบปี
หรือยี่สิบปี ถึงจะก้าวข้ามขีดจำกัดได้
ท่านยายจะรอได้นานขนาดนั้นหรือ
ยิ่งไปกว่านั้น
หากหยกฉางหงหาง่ายเช่นนั้น
ท่านยายคงไม่ต้องมาถึง
ภูเขาทุรกันดารแห่งนี้ด้วยตนเองหรอก
ได้
ยายรับปากเจ้า
ไม่นึกเลยว่า
เด็กอย่างเจ้าจะกล้าหาญและรอบคอบ
มีทั้งความกล้า มีทั้งแผนการ
ข้าประเมินเจ้าต่ำไปจริงๆ
เจ้ากลับไปไม่ได้
ท่านเป็นคนแรกที่ร้องไห้เพื่อข้า
บนโลกนี้
มีคนร้องไห้เพื่อข้า
แค่นี้ก็นับว่าข้าโชคดีกว่าคนอื่นแล้ว
อย่าไปนะ
แม้โลกภายนอก
จะเต็มไปด้วยอันตราย
แต่ที่นั่นมีคนที่ข้าชอบ
สักวันหนึ่งข้าจะออกจากวังวารีเหมันต์
สักวันหนึ่ง
ข้าจะตามหาท่านอีกครั้ง
ชื่อจริงของท่านพี่
จริงๆ แล้วไม่ใช่ฮั่วเสี่ยวตี้
เช่นนั้นหลังจากนี้
ท่านมอบชื่อนี้ให้ข้าได้หรือไม่
ดีจังเลย
ข้ามีชื่อแล้ว
(หยกฉางหง)
(ฮั่วเสี่ยวตี้)
เจ้าฟื้นแล้วหรือ
หยกฉางหงเขา…
ตอนนี้ชื่อฮั่วเสี่ยวตี้แล้ว
ข้ามอบชื่อของข้าให้กับเขา
เขาทำเพื่อช่วยพวกเรา
จึงต้องกลับไปพร้อมกับคนของวังวารีเหมันต์
สุดท้ายก็ช่วยเขาไว้ไม่ได้
รอให้ข้าสะสางเรื่องทั้งหมด
พวกเรา
ค่อยไปที่วังวารีเหมันต์
แต่ว่าช่วยคนออกมาจากเงื้อมมือพวกเขา
พูดง่ายแต่ทำยาก
จะต้องมีวิธีแน่
ตอนนี้ข้ายิ่งคิดก็ยิ่งไม่เข้าใจ
ตลอดหลายร้อยปีมานี้วังวารีเหมันต์
แทบไม่เข้าไปพัวพันกับความขัดแย้งในยุทธภพเลย
ถึงแม้หยกฉางหงจะเป็นของที่ผู้คนหมายตา
แต่ท่านยายหานสุ่ยเองก็มีชื่อเลื่องลือ
ไม่มีใครกล้าไปหาเรื่องพวกเขา
เหตุใดตอนนี้แม้แต่สำนักถัง
และสำนักเหินเมฆาก็มาแย่งชิง
พวกเขารู้เวลาแน่ชัด
ที่ท่านยายหานสุ่ยจะปิดประตูฝึกได้อย่างไรกัน
ด้วยกำลังของ
สำนักเหินเมฆาและสำนักถัง
พวกเขาไม่มีทาง
กล้าบุกรุกวังวารีเหมันต์แน่
ดังนั้นความลับนี้
ต้องรั่วไหลออกมาจากคนในวังวารีเหมันต์
ซูอี้โจวหรือ
เมื่อครู่ตอนที่เจ้ายังไม่ได้สติ เสี่ยวตี้เอ่ยถึงเขา
ซูอี้โจวผู้นี้
บอกว่า
ซูอี้โจวทำนายว่า
เขาจะมีอายุเพียง 15 ปี
ดังนั้นเขาจึงตัดสินใจออกมาเผชิญโลก
ซูอี้โจวมีฉายาว่านักทำนายอันดับหนึ่งในใต้หล้า
มีข่าวลือว่า
เขาสามารถล่วงรู้ความลับสวรรค์
เพียงแต่
เขาตายไปตั้งแต่เมื่อสามปีก่อนแล้ว
สาเหตุที่สำนักราชันย์
เปิดศึกตัดสินกับสำนักหลินยวน
ก็เพราะซูอี้โจวเคยทำนายไว้ว่า
สำนักราชันย์
จะถูกสำนักหลินยวนกวาดล้างจนสิ้น
ประมุขสำนักราชันย์กินไม่ได้นอนไม่หลับ
สุดท้ายจึงตัดสินใจ
ชิงลงมือก่อน
แต่สุดท้าย
ทั้งสำนักกลับถูกสังหารหมู่
ประมุขคิดว่า
ซูอี้โจวเป็นคนยุยงทั้งสองฝ่าย
จึงฝืนลมหายใจเฮือกสุดท้าย
ไปตามหาเขา
ภรรยาของซูอี้โจว
ยอมตายเพื่อปกป้องเขา
นับแต่นั้นมา
ซูอี้โจวก็กลายเป็นคนเสียสติ
เจอใครก็เอาแต่พูดว่า
เขาทำนายดวงชะตาไม่เป็น
ไม่เช่นนั้น
ก็คงไม่ถึงกับทำนาย
ดวงชะตาของภรรยาตนไม่ได้
แล้วคนที่ปลอมตัวเป็นซูอี้โจวคือใครกัน
กล้าบุกเข้าไปในวังวารีเหมันต์
หลอกท่านยายหานสุ่ย
คิดดูแล้วคนผู้นี้
คงมั่นใจว่าตนเองจะรอดออกมาได้
อีกทั้งยังมีวิชาปลอมตัวที่ยอดเยี่ยม
วิชาปลอมตัวงั้นหรือ
หรือจะเป็นจิ้งจอกทมิฬ จื้อฮว่า
เป็นเขาอีกแล้ว
ล่อลวงหยกฉางหง
ยุยงให้สองสำนักขัดแย้งกัน
เขาคิดจะทำอะไรกัน
เขาใช้วิธีเช่นนี้
เพื่อให้ทั้งสองสำนักห้ำหั่นกัน
ดูจะอ้อมค้อมเกินไปหน่อย
บางที
นี่อาจไม่ใช่จุดประสงค์ที่แท้จริง
เขาอาจเพียงต้องการ
ให้วังวารีเหมันต์สูญเสียของล้ำค่า
เพื่อที่ตนจะได้ลงมือ
เขามีความแค้นกับวังวารีเหมันต์หรือ
ไม่ว่าจะมีหรือไม่มี
ตอนนี้
หยกฉางหงก็กลับวังวารีเหมันต์ไปแล้ว
เขาคงไม่ยอมรามือเพียงเท่านี้
หวังว่าเสี่ยวตี้จะปลอดภัย
เกรงว่าต่อจากนี้
วังวารีเหมันต์คงไม่สงบสุข
เจ้าพักต่ออีกสักหน่อยเถอะ
พวกเราต้องรีบเดินทาง
กองกำลังไล่ล่าคงใกล้มาถึงแล้ว
ไปทางตะวันตกเฉียงเหนือ
น่าจะเจอท่าซีเฉียว
ตะวันตกเฉียงเหนือ
ทางนี้
ไป
ท่านสามารถแยกทิศทาง
ในป่าภูเขาเช่นนี้ได้
เยี่ยมจริงๆ
เจ้าไม่ใช่คนพื้นที่
แต่ทำไมถึงคุ้นเคยกับเส้นทางนัก
ข้าไม่เข้าใจจริงๆ
รีบเดินทางแบบไม่ห่วงชีวิตเช่นนี้
เจ้าไม่สนใจชีวิตตนเองเลยหรือ
บนโลกนี้มีบางเรื่อง
ที่สำคัญยิ่งกว่าชีวิตเสียอีก
พิษกำเริบอีกแล้วหรือ
คนที่มีคำสั่งให้จับตัวก็คือเขา
กลับไปรายงานเส้าจี้จู่
ถ้ายังเอารูปเหมือนของข้าไปเผยแพร่อีก
ข้าไม่ปล่อยเขาแน่
พี่ใหญ่จัน
ฟื้นสิ
ม้าวิ่งต่อไม่ไหวแล้ว
คงอีกสักพักกว่ากองกำลังจะไล่ตามมาทัน
พวกเราหาที่พักสักหน่อยเถอะ
ได้
เป็นอะไรหรือไม่
ระวัง
ไม่ต้องสนใจข้า
ท่านรีบไปเถอะ
ทำไมถึงพูดเช่นนี้อีกแล้ว
(หมายจับ)
เห็นชัดแล้วใช่หรือไม่
คนที่พวกเขาต้องการตัวคือข้า
ไม่ใช่เจ้า
(จับกุมตามนี้ ภาพเหมือน)
เห็นชัดแล้วสินะ
คนที่เส้าจี้จู่ต้องการตัวคือเจ้า
ไม่ใช่ข้า
ทางการสั่งปิดศาลาพักม้า
ระงับตลาดม้าทั้งหมด คอยตรวจตราไปทั่ว
ทั้งหมดก็เพราะเจ้า
เจ้ารู้อยู่ก่อนแล้ว เหตุใดถึงไม่บอกข้า
ข้าไม่ได้ตั้งใจปิดบัง
ก่อนหน้านี้เจ้าบอกข้าว่า
สหายของเจ้าเป็นมือปราบ
ก่อนจะสิ้นใจได้ฝากฝังเรื่องไว้กับเจ้า
ตอนนั้นข้าคิดว่า ถึงเจ้าจะไม่ใช่ขุนนางระดับสูง
อย่างน้อยก็ต้องเป็นคนของทางการ
เส้าจี้จู่เองก็เป็นคนของทางการ
เหตุใดเขาถึงไล่ล่าเจ้าไม่หยุด
ข้าเองก็ไม่รู้
เจ้ายังไม่ยอมพูดความจริงอีกหรือ
ถึงแม้ว่าข้าจะไม่ชอบหน้าเส้าจี้จู่
แต่ใต้หล้านี้จะมีเหตุผลอะไร
ให้ทางการไล่ล่าคนของทางการ
จนไม่ยอมเลิกรา
พี่ฮั่ว
เรื่องนี้
ไม่อาจใช้เหตุผลทั่วไปมาตัดสินได้
นับตั้งแต่วินาทีที่ข้าเข้าสู่เขตเซียงโจว
ก็ถูกทั้งฝ่ายธรรมะ
และฝ่ายอธรรมไล่ล่าไม่หยุด
คนที่ไล่ล่าข้า
สามารถพลิกฟ้าพลิกแผ่นดิน
ในเขตเซียงโจวได้ดั่งใจ
ทั้งยังสามารถรวบรวมจื้อฮว่า
และพรรคมารเข้าด้วยกันได้
หากเขาคิดจะสั่งการ
เส้าจี้จู่ ผู้บัญชาการกองทหารม้าและทหารราบ
ก็ใช่ว่าจะเป็นไปไม่ได้
ข้าไม่กล้าคิดเลยว่าใครที่มีอำนาจถึงขั้นนี้
ตอนนี้สิ่งที่ข้าอยากรู้มีเพียง
คนที่หนีรอดมาได้เช่นเจ้าเป็นใครกันแน่
ข้าเป็นใครไม่สำคัญ
ดูท่าตอนนี้
พวกเราคงกลับเมืองหลวงด้วยกันไม่ได้แล้ว
ไม่มีข้าอยู่ด้วย
ท่านหนีไปคนเดียว
ย่อมง่ายกว่า
หากจะไป ต้องไปด้วยกัน
ข้ารู้ว่าพี่ฮั่ว
เป็นคนที่มีจิตใจเปี่ยมด้วยคุณธรรม
จิตใจเช่นนี้
ข้านับถือจากใจจริง
แต่สภาพร่างกายของข้า
เกรงว่าจะฝืนต่อไปไม่ไหวแล้ว
ดังนั้น
ข้ามีหนึ่งเรื่อง
ที่อยากจะฝากฝังพี่ฮั่ว
เจ้าหมายถึง
เรื่องที่สหายของเจ้าฝากฝังไว้หรือ
เขามีชื่อว่าหลิวหงอี้
เขายอมใช้ชีวิตเข้าแลก
ต้องเป็นเรื่องสำคัญแน่นอน
ตลอดเส้นทางนี้
อันตรายที่พบเจอยิ่งพิสูจน์ได้ว่า
เบื้องหลังของเรื่องนี้อาจเกี่ยวพันกับคดีใหญ่
ที่สะเทือนไปทั้งเซียงโจว
เจ้าคิดจะอยู่ที่นี่
เพื่อต้านกองกำลังไล่ล่าเพียงลำพังหรือ
ข้ารู้ว่าพี่ฮั่วไม่มีทางยอมเอาชีวิตรอดเพียงลำพัง
แต่เรื่องนี้
เกี่ยวพันถึงทั้งเซียงโจว
จดหมายฉบับนี้
จำเป็นต้องส่งให้ถึงเมืองหลวง
เพียงแต่
ข้าต้องบอกไว้ก่อนว่า
หากท่านรับสิ่งนี้ไป
เกรงว่าจะนำภัยมาสู่ตน
เรื่องนี้ ข้ารับไว้เอง
เจ้าวางใจเถอะ
ของสิ่งนี้
ข้าจะส่งให้ถึงเมืองหลวงอย่างแน่นอน
เพียงแต่ข้าต้องมอบให้ผู้ใด
ในเมื่อท่านกับเสี่ยวจ้าวอ๋อง
มีความสัมพันธ์กัน
ก็มอบให้เขาเถอะ
เมื่อเขาได้สิ่งนี้ไป
ย่อมรู้ว่าควรทำอย่างไร
จำไว้ให้ดี
เรื่องหลังจากนี้
อย่าเข้าไปยุ่งเกี่ยว
ข้าไปแล้ว เจ้าจะทำอย่างไร
ข้าจะหาวิธี
ถ่วงเวลากองกำลังไว้
ให้พวกเขาตามท่านไม่ทัน
เพียงแต่เส้นทางต่อจากนี้
ท่านต้องพึ่งตัวเองแล้ว
ข้าไม่เคยบอกความจริงกับเจ้า
ชื่อจริงของข้าไม่ใช่ฮั่วเสี่ยวตี้
ท่านเป็นวีรบุรุษ
ของเรือนเขาหลิงหลง
เปี่ยมด้วยคุณธรรม
ในเมื่อท่านชอบชื่อฮั่วเสี่ยวตี้
เช่นนั้นในสายตาข้า ท่านก็คือฮั่วเสี่ยวตี้
เจ้าทุบหม้อข้าวจมเรือเช่นนี้
ก็เพราะคิดจะสู้
กับพวกมันให้ถึงที่สุดไม่ใช่หรือ
ข้าจะตายเช่นนั้นได้อย่างไรกัน
ข้าต้องมีชีวิตอยู่
เพื่อแก้แค้นและล้างมลทิน
ให้กับสหายของข้า
ทำไมมาถึงเร็วเช่นนี้
ขาของท่านยังไหวหรือไม่
ยังพอเดินได้
เพียงแต่หากข้าใช้วิชาหงส์สะท้าน
ต้องปรับลมปราณ
ด้านบนนั่น
ขึ้นไปได้หรือไม่
ได้ แค่นี้ไม่ใช่ปัญหาสำหรับข้า
ดี
พวกเราแยกเป็นสองฝั่ง
ท่านไปซ่อนตัวอยู่ด้านบน
รอพวกมันไล่ล่าเข้าไปในยุ้งฉาง
ข้าจะถ่วงพวกมันไว้
ฉวยโอกาสโจมตี
คนกลุ่มนี้
น่าจะเป็นกลุ่มเดียวกับ
ทหารม้าเมื่อครู่
น่าจะรับมือพวกมันได้
ได้
ตรงนี้ได้หรือไม่
ก้มตัวให้ต่ำอีกหน่อย
อย่าให้พวกมันจับได้
พี่ฮั่ว ขออภัยด้วย
จุดลมปราณของท่าน
จะคลายเองหลังจากผ่านไปสองชั่วยาม
จอมยุทธ์ใต้จั่นเจา
สมคำร่ำลือเสียจริง
ตลอดทางนี้
พวกเราวางตาข่ายฟ้าดินเอาไว้
ทั้งทหารม้าชั้นยอดของทางการ
ทั้งเหล่ายอดฝีมือแห่งยุทธภพ
ไล่ตามประกาศจับ
มาถึงสามวันเต็ม
ซ้ำยังเกือบปล่อยให้เจ้าหนีออกจากเซียงโจวได้
อดนับถือ
ไม่ได้จริงๆ
ข้านึกว่าเป็นใคร
ที่แท้ก็หัวหน้าจง
รู้จักข้าด้วยหรือ
หัวหน้าจงเป็นผู้มีอำนาจ
คนในยุทธภพมีใครบ้างไม่รู้จัก
เราต่างก็เป็นคนในยุทธภพ
ขอเพียงเจ้ามอบสิ่งนั้นมา
ข้าจะปล่อยเจ้าไป
มอบของให้ไม่ใช่เรื่องยาก
ข้าเพียงแค่อยากรู้ว่า
คนที่ทำให้ยอดฝีมือออกมาจากการเก็บตัว
รวบรวมกำลังพล
และยอมถวายชีวิตรับใช้
แท้จริงแล้วเป็นผู้ใดกัน
แล้วเหตุใดหัวหน้าจงถึงไม่สนศักดิ์ศรีของผู้ฝึกยุทธ์
หันมาทำงานสกปรกเช่นนี้
การจับแมวหลวง
ถือว่าเป็นงานสกปรกหรือ
เจ้าต่างหาก
วีรบุรุษผู้ยิ่งใหญ่
กลับยอมเป็นสุนัขล่าเนื้อของราชสำนัก
เรื่องนี้แพร่สะพัดไปทั่วยุทธภพ
ตอนนี้ชื่อเสียงของเจ้า
คงไม่ได้ดีกว่าข้านักหรอก
พอได้แล้ว จอมยุทธ์จั่น
เจ้าโดนพิษร้าย ชีวิตใกล้ถึงจุดจบแล้ว
เจ้าไม่มีทางออกไปจากที่นี่ได้
มอบของสิ่งนั้นมา
จะได้ไม่ทรมาน
ถ้าข้าไม่อยากทุกข์ทรมาน
ข้าคงไม่นำมันติดตัว
มาจนถึงที่นี่หรอก
เกาทัณฑ์ที่สายขาดแล้ว
ไม่รู้ว่า
จะสามารถต่อกรได้นานเท่าไร
จะได้เท่าไร
ลองดูก็จะรู้
ออกไป
เฝ้ารอบยุ้งฉางไว้ให้ดี
อย่าให้หนีไปได้
ขอรับ
ข้าจงสง
ถือตนเป็นวีรบุรุษ
เฝ้ารอจะได้ประมือกับจอมยุทธ์ใต้มานานแล้ว
เพียงแต่ตอนนี้เจ้าบาดเจ็บสาหัส
หากข้าชนะ
ก็คงไม่สมเกียรตินัก
ผลการต่อสู้นี้
ไม่ว่าแพ้หรือชนะ
มีเพียงเจ้ากับข้าที่รู้
เช่นนั้นก็ขอบคุณหัวหน้าจง
หวังว่าท่าน
จะไม่เสียใจภายหลัง
สมกับเป็นจอมยุทธ์ใต้จริงๆ
ทั้งที่บาดเจ็บหนัก
ยังรับมือข้าได้หลายกระบวนท่า
เพียงแต่
หากเจ้าสู้ต่อไป
พิษกับบาดแผลคงแสดงอาการพร้อมกัน
เกรงว่าเจ้า
จะสิ้นใจตรงนี้
หัวหน้าจง
คิดว่าตนเองชนะแล้วหรือ
ตรีศูลของข้า
หากขยับอีกเพียงครึ่งชุ่น
เลือดเจ้าจะสาดกระเซ็น
หรือว่า
เจ้ายังเคลื่อนไหวได้อีกหรือ
หรือว่านี่คือ
วิชากระเรียนเหินเวหา
วิชาลับแห่งตระกูลติง
เจ้าใช้วิชานี้ได้อย่างไร
ข้าบอกแล้ว
ศึกครั้งนี้
อย่าได้เสียใจภายหลัง
กระเรียนเหินเวหาช่างยอดเยี่ยมเสียจริง
ข้าจงสง
ได้เห็นวิชาชั้นยอดเช่นนี้
ก็นับว่าไม่เสียชาติเกิด
เป็นข้าที่ประมาทเกินไป
แพ้ชนะตัดสินแล้ว
หากเจ้าจะฆ่า
ก็ฆ่าเถอะ
ฆ่าท่านนั้นง่าย
แต่ด้านนอก
ยังมีลูกน้องท่านอีกหลายสิบคน
พวกมันคงไม่ปล่อยข้าไปง่ายๆ แน่
เจ้าต้องการอะไร
พอผ่านหมู่บ้านไร่ข้างหน้าไป
ก็จะถึงท่าซีเฉียว
พอข้ามแม่น้ำสายนั้นไป
ก็จะพ้นเขตอำนาจเมืองเซียงโจวแล้ว
เดินต่ออีก 20 ลี้
ก็จะถึงเมืองอินเฉิง
ที่นั่นมีกองทัพกวงฮว่าประจำการอยู่
เจ้าเมืองเมิ่งขุยเป็นสหายของข้า
เขาจะส่งคนคุ้มกันพาข้าขึ้นเหนือ
หากได้ม้าฝีเท้าดีสักตัว
ไม่เกินสองวัน
ก็จะถึงเมืองหลวงแล้ว
เจ้าคิดจะจับข้าเป็นตัวประกัน
ให้พาเจ้าไปส่งหรือ
ไม่ต้องไกลมากหรอก
แค่ท่าเรือก็เพียงพอ
หลีกทาง
หัวหน้าจง
จำไว้ว่าอย่าขยับมั่วซั่ว
ท่านโดนกระเรียนเหินเวหาปิดชีพจรหัวใจไปแล้ว
หากท่านฝืนเรียกลมปราณ
จะถูกสะท้อนกลับจนตาย
วางใจได้
ข้ายังไม่อยากตายตอนนี้
หากข้าตายไป
จะเห็นกระเรียนเหินเวหาของเจ้า
ประคองไปได้กี่ชั่วยามกันล่ะ
เจ้าคิดว่าจับข้าเป็นตัวประกัน
แล้วจะไปถึงท่าเรือได้อย่างปลอดภัยหรือ
คนที่ไล่ล่าเจ้า
ไม่ได้มีแค่กองกำลังของข้า
ปล่อยพวกเราไปเถิด
ปล่อยครอบครัวข้าไปเถอะ
ขอร้องพวกท่านล่ะ
ลูกธนูพวกนี้
ชุบพิษของพรรคมารเอาไว้
ผู้ใดโดนเข้า ล้วนตายทั้งนั้น
หากข้าเป็นเจ้า
คงไม่ก้าวไปข้างหน้าแม้แต่ก้าวเดียว
เจ้ากลับใช้ชาวบ้านบริสุทธิ์มาข่มขู่
คนพวกนี้
เดิมทีก็ใช้ชีวิต
สงบสุขเรียบง่าย
ทั้งหมดเป็นเพราะเจ้า
ที่ทำให้เกิดเรื่องในวันนี้ขึ้น
จอมยุทธ์ใต้ผู้ยิ่งใหญ่
จะไม่สนใจได้จริงหรือ
เยี่ยนจื่อชิง
สำนักเงาเมฆาเดิมเป็นสำนักธรรมะ
เหตุใดเจ้าต้องทรยศต่อสำนัก
แล้วสมคบกับพรรคมาร
จั่นเจา
มอบของสิ่งนั้นมา
แล้วคนพวกนี้ถึงจะรอดชีวิต
หัวหน้าจง
วันนี้องครักษ์โลหิตเหล็กของท่านและพรรคมาร
ร่วมมือกันขวางข้าไว้ที่นี่
หากวันหน้ามีการปูนบำเหน็จ
ไม่รู้จะนับผลงานกันอย่างไร
ในสายตาข้า
มีเพียงแค่คุณธรรมกับบุญคุณ
ไม่ว่าจะเป็นความแค้นในยุทธภพ
หรือความรุ่งดับของราชสำนัก
ข้าก็ไม่สน
หากไม่ใช่เพราะตอบแทนบุญคุณ
ข้าย่อมไม่ร่วมมือกับคนชั่วช้าเช่นนี้
ตอนนั้นค่ายวารีของหัวหน้าจง
แม้ราชสำนักจะไม่ยอมรับจนถูกกวาดล้าง
แต่ก็ไม่เคยรังแกชาวบ้าน
แต่ตอนนี้
ผู้มีพระคุณที่ท่านเลือกภักดี
กลับทำสิ่งที่
ขัดกับคุณธรรมของท่านโดยสิ้นเชิง
หรือว่าหัวหน้าจงจะทำเป็นมองไม่เห็น
จั่นเจา
เจ้าไม่ต้องใช้คำพูดมายั่วยุข้า
อยากให้ข้าทำอะไร
ก็พูดออกมา
ข้าอยากรู้ว่าหากตอนนี้ข้าช่วยคน
องครักษ์โลหิตเหล็ก
จะช่วยข้าหรือไม่
ช่วยคนหรือ
เจ้าจะช่วยอย่างไร
นี่มันทางตัน
นั่นเป็นเรื่องของข้า
หัวหน้าจงเพียงแค่ตอบมา
ช่วย
หรือไม่ช่วย
ข้ารังเกียจวิธีชั้นต่ำแบบนี้ที่สุด
เจ้าไปช่วยคนเถอะ
องครักษ์โลหิตเหล็กจะไม่ขัดขวางเจ้า
ทว่า
จะไม่ช่วยเจ้าเช่นกัน
ขอบคุณ
จั่นเจา เจ้าทนดูได้จริงหรือ
ดูคนมากมายต้องตายเพราะเจ้า
ข้าจะไม่ยอมให้พวกเขาตายเด็ดขาด
ดี
ข้าจะคอยดู
ว่าเจ้าจะช่วยได้กี่คน
ปล่อยพวกเราไป
อย่านะ
ช่วยพวกเราด้วย
ท่านพ่อ ท่านแม่
คำบรรยายโดย สุนิสา คงสมจิตร์